=Destiny of the General's Bride=
=El destino de la novia del general=
=Episode 20=
=Episodio 20=
Ruthless bandit and villainous commoner
Bandido despiadado y plebeyo villano
dared to kidnap my Zhaoping.
se atrevió a secuestrar mi Zhaoping.
(Zhaoping Princess is in my hands, demand 500 taels of gold,)
(La Princesa Zhaoping está en mis manos, exige 500 taels de oro).
(or her life won't be spared.)
(o no le perdonarán la vida.)
And they want 500 taels of gold.
Y quieren 500 taels de oro.
Your Highness, forgive me.
Su Alteza, perdóname.
I shall go gather the gold immediately.
Iré a recoger el oro inmediatamente.
We must ensure
Debemos asegurarnos
that Princess returns safely.
Que la Princesa regrese sana y salva.
Qing Yan.
Qingyan.
Princess has already given you so much gold,
La princesa ya te ha dado tanto oro,
if not used now, then when?
Si no se usa ahora, ¿cuándo?
Your Highness, I believe
Su Alteza, creo
this gold should not be given.
Este oro no se debe regalar.
Not give it?
¿No lo das?
Do you want them to kill Princess?
¿Quieres que maten a la Princesa?
I knew you were tough-hearted,
Sabía que eras duro de corazón,
but I never thought for a little money,
pero nunca pensé que por un poco de dinero,
you'd even risk the Princess's life.
Incluso arriesgarías la vida de la princesa.
Your Highness, this wicked woman refuses to give the gold.
Su Alteza, esta malvada mujer se niega a entregar el oro.
She must be colluding with the bandits.
Ella debe estar conspirando con los bandidos.
Why not arrest her now
¿Por qué no la arrestan ahora?
and interrogate her harshly?
¿Y la interrogaremos duramente?
See if she confesses or not.
A ver si confiesa o no.
Guards!
¡Guardias!
Let's see who dares touch her!
¡Veamos quién se atreve a tocarla!
All of you, down!
¡Todos abajo!
Yes.
Sí.
Each of you,
Cada uno de ustedes,
instead of catching the thieves outside,
En lugar de atrapar a los ladrones afuera,
you catch your own people
Atrapas a tu propia gente
and quite familiar with this.
y bastante familiarizado con esto.
Qing Yan, you always have your own ideas.
Qing Yan, siempre tienes tus propias ideas.
Please make yourself clear.
Por favor, explique con claridad.
Why can't this gold be handed over?
¿Por qué no se puede entregar este oro?
Your Highness, you are high in the court,
Su Alteza, usted ocupa un lugar destacado en la corte,
and do not understand the ways of the world.
y no entienden los caminos del mundo.
An ordinary woman gets kidnapped,
Una mujer común y corriente es secuestrada,
the ransom is usually only ten or 20 taels.
El rescate suele ser sólo de diez o veinte taels.
Even if she's beautiful
Aunque ella sea bella
and of high status,
y de alto estatus,
30 taels is already the limit.
30 taels ya es el límite.
Now these bandits dare to demand 500 taels,
Ahora estos bandidos se atreven a exigir 500 taels,
I think
Creo
they must know Princess's true identity.
Deben saber la verdadera identidad de la Princesa.
If so,
En ese caso,
is it a good thing or a bad thing?
¿Es algo bueno o algo malo?
It's obviously a huge disaster.
Obviamente es un desastre enorme.
The Princess is the daughter of the true dragon.
La Princesa es la hija del verdadero dragón.
Once released,
Una vez liberado,
the entire nation will pursue the bandits.
Toda la nación perseguirá a los bandidos.
With the Princess's description
Con la descripción de la Princesa
and precise tracking,
y seguimiento preciso,
the bandits will have no escape.
Los bandidos no tendrán escapatoria.
Your Highness, if you were the bandits
Su Alteza, si ustedes fueran los bandidos
and got the gold,
y conseguí el oro,
would you release her or not?
¿La liberarías o no?
So, once we release the gold,
Entonces, una vez que liberemos el oro,
Zhaoping will be doomed.
Zhaoping estará condenado.
Exactly.
Exactamente.
So, what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
We can send a signal
Podemos enviar una señal
to make the bandits think
Para hacer pensar a los bandidos
that the one they captured is not the real princess.
que la que capturaron no es la verdadera princesa.
Then Princess may have a chance to survive.
Entonces la Princesa podría tener una oportunidad de sobrevivir.
How do we do that?
¿Cómo lo hacemos?
We spread the rumor
Difundimos el rumor
that Princess will return to the palace in one day.
Esa Princesa regresará al palacio en un día.
You dare impersonate the princess
¿Te atreves a personificar a la princesa?
and deceive me?
¿Y me engañas?
Do you want to die?
¿Quieres morir?
I am Zhaoping Princess of Great Yu.
Soy la Princesa Zhaoping del Gran Yu.
No need to pretend.
No hay necesidad de fingir.
You are the princess?
¿Eres la princesa?
I am the Retired Emperor.
Yo soy el Emperador Retirado.
You...
Tú...
Princess Zhaoping will leave with Empress Dowager today
La princesa Zhaoping partirá hoy con la emperatriz viuda.
to return to the palace.
para regresar al palacio.
Impossible.
Imposible.
Grandmother won't leave me behind.
La abuela no me dejará atrás.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
I am Zhaoping Princess of Great Yu.
Soy la Princesa Zhaoping del Gran Yu.
Boss, what should we do? Whom to trust?
Jefe, ¿qué hacemos? ¿En quién confiar?
The princess and Empress Dowager depart for the palace.
La princesa y la emperatriz viuda parten hacia el palacio.
Did you see it clearly?
¿Lo viste claramente?
I...
I...
I just heard about it,
Acabo de enterarme de ello.
didn't see it myself.
No lo vi yo mismo.
Go check!
¡Ve a comprobarlo!
Go see!
¡Ve a ver!
Yes.
Sí.
The bandits will doubt when they hear
Los bandidos dudarán cuando escuchen
the princess is returning
La princesa está regresando
and come to check.
y ven a comprobarlo.
We will arrange the crowd in advance.
Organizaremos la multitud con antelación.
Only select the women
Seleccione solo a las mujeres
and men shorter than five feet to watch.
y hombres de menos de un metro y medio para vigilar.
This way,
Por aquí,
if a tall and strong man appears,
Si aparece un hombre alto y fuerte,
he must be one of the bandits.
Debe ser uno de los bandidos.
Boss!
¡Jefe!
I've seen it clearly.
Lo he visto claramente.
That princess indeed...
Esa princesa en verdad...
Who exactly is she? Speak!
¿Quién es ella exactamente? ¡Habla!
Qing Yan asked me to give this to you.
Qing Yan me pidió que te diera esto.
Why didn't she come herself?
¿Por qué no vino ella misma?
That's just how she is.
Así es ella.
When there's something important,
Cuando hay algo importante,
she goes first,
ella va primero,
but once it's over, she hides.
pero una vez que termina, ella se esconde.
Letting others take the credit.
Dejar que otros se lleven el crédito.
I still remember the first time I met you,
Todavía recuerdo la primera vez que te conocí,
you went alone into the enemy camp
Fuiste solo al campamento enemigo
and rescued me.
y me rescató.
I had intended
Yo tenía la intención
to return to Great Yu
para regresar a Gran Yu
and thank you properly.
y gracias apropiadamente.
But you didn't give me the chance.
Pero no me diste la oportunidad.
You left quietly without a word.
Te fuiste en silencio sin decir palabra.
Since that moment,
Desde ese momento,
I felt you were different from others.
Sentí que eras diferente a los demás.
I never thought
Nunca pensé
you learned from your wife.
Aprendiste de tu esposa.
Qing Yan indeed taught me a lot.
Qing Yan realmente me enseñó mucho.
Since she saved me,
Desde que ella me salvó,
it would be unfair to compete with her for you.
Sería injusto competir con ella por ti.
That would be inhumane.
Eso sería inhumano.
I know all this
Yo se todo esto
was not her intention.
No era su intención.
But she did almost kill me.
Pero ella casi me mata.
It is an honor
Es un honor
that Your Highness appreciates me.
que Su Alteza me aprecia.
But this is only
Pero esto es sólo
a fleeting feeling.
Un sentimiento fugaz.
Perhaps soon
Quizás pronto
when the Princess thinks of me again,
Cuando la Princesa vuelva a pensar en mí,
you will only feel
Sólo sentirás
I am just an ordinary person.
Soy solo una persona común y corriente.
No.
No.
You are different.
Eres diferente
How different?
¿Qué tan diferente?
You are highly skilled in martial arts
Eres muy hábil en las artes marciales.
and you know how to cherish women.
y sabes apreciar a las mujeres.
You don't judge by appearance.
No juzgas por la apariencia.
I was injured on my face.
Me lastimé la cara.
Originally,
Originalmente,
I planned to become a recluse,
Había planeado convertirme en un recluso,
hide away
esconderse
and never see anyone again.
y nunca volver a ver a nadie.
It was you who told me
Fuiste tú quien me lo dijo
I don't need to hide my scars,
No necesito ocultar mis cicatrices,
nor see them as ugly.
ni los vean como feos.
Instead,
En cambio,
I should see them as my honor.
Debería verlos como mi honor.
Because with my own marriage,
Porque con mi propio matrimonio,
I brought five years of peace to my people.
Traje cinco años de paz a mi pueblo.
From that moment,
A partir de ese momento,
I decided that if it were not you,
Decidí que si no fueras tú,
I would never marry again.
Nunca me casaría otra vez.
I see.
Veo.
I have many
Tengo muchos
scars like these on my body.
Cicatrices como estas en mi cuerpo.
I once
Yo una vez
also wanted to hide away,
También quería esconderse,
it was Qing Yan who told me
Fue Qing Yan quien me lo dijo.
these scars are not ugly,
Estas cicatrices no son feas,
no need to hide.
No hay necesidad de esconderse.
They are my honor.
Son mi honor.
Because I used my body
Porque usé mi cuerpo
to protect my country
para proteger a mi país
and those I love.
y los que amo.
I originally thought
Originalmente pensé
if it weren't for Qing Yan,
Si no fuera por Qing Yan,
the two of us could be together.
Los dos podríamos estar juntos.
But I didn't expect
Pero no me lo esperaba
without Qing Yan,
Sin Qing Yan,
I might not have fallen for you at all.
Quizás no me haya enamorado de ti en absoluto.
Do I love you
¿Te amo?
or the shadow of her I see in you?
¿O la sombra de ella que veo en ti?
You go down first.
Tú bajas primero.
I want to be alone for a while.
Quiero estar solo por un rato.
May all evildoers in this world
Que todos los malhechores de este mundo
receive the punishment they deserve.
reciben el castigo que merecen.
May Princess Zhaoping
Princesa de mayo Zhaoping
soon overcome the terror.
Pronto superará el terror.
I once thought
Una vez pensé
that marrying Xiao Yun
que casarse con Xiao Yun
was your fortune.
fue tu fortuna
But now it seems
Pero ahora parece
it's the opposite.
Es lo contrario.
Xiao Yun marrying you
Xiao Yun se casa contigo
is his fortune.
es su fortuna.
Your Highness, you flatter me.
Su Alteza, usted me adula.
It's just a pity you are not a man.
Es una pena que no seas un hombre.
Otherwise, I would never have fallen for Xiao Yun.
De lo contrario, nunca me habría enamorado de Xiao Yun.
He wouldn't even have a chance.
Ni siquiera tendría una oportunidad.
Your Highness, I don't understand what you mean.
Su Alteza, no entiendo lo que quiere decir.
You are indeed remarkable.
Eres realmente extraordinario.
Do you have any brothers at home?
¿Tienes hermanos en casa?
No, I am the only daughter.
No, soy la única hija.
Then what am I to do?
Entonces ¿qué debo hacer?
I only regret that you are a woman,
Lo único que lamento es que seas mujer,
yet in my heart,
Aún en mi corazón,
I can never care for any other man.
Nunca podría preocuparme por ningún otro hombre.
You…
¿¿¿Tú???
Your Highness.
Su Alteza.
Seeing you so frightened,
Al verte tan asustada,
I feel I've regained some honor.
Siento que he recuperado algo de honor.
But
Pero
I am still a bit fearful.
Todavía tengo un poco de miedo.
I almost truly harmed you by mistake.
Casi te hago daño por error.
From what Your Highness says,
Por lo que dice Vuestra Alteza,
you don't plan to marry Xiao Yun?
¿No planeas casarte con Xiao Yun?
I only realized today
Me di cuenta recién hoy
that the one I loved was never Xiao Yun,
que el que amé nunca fue Xiao Yun,
but the shadow of you that fell on him.
pero la sombra de ti que cayó sobre él.
Since we cannot be sisters-in-law,
Ya que no podemos ser cuñadas,
would you be willing to be my sister instead?
¿Estarías dispuesta a ser mi hermana?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Las montañas y los ríos suben y bajan???
♪The vast sea opens wide♪
???El vasto mar se abre de par en par???
♪Thank you for staying with me♪
???Gracias por quedarte conmigo???
♪To witness all the lights of the world♪
???¿Para presenciar todas las luces del mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
¿Recuerdo el viejo árbol en Qing Yan?
♪When we first met♪
¿¿Cuando nos conocimos por primera vez???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Mirando atrás, no hacen falta más palabras???
♪You went left, I went right♪
¿Tú fuiste a la izquierda, yo fui a la derecha?
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si no nos hubiéramos conocido no habría nada que buscar???
♪In this long, dusty road of life♪
???En este largo y polvoriento camino de la vida???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
¿???Amor y odio vertidos en una sola jarra de vino???
♪Whose heart does love truly claim♪
¿De quién es el corazón que el amor verdaderamente reclama?
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Aún así, sólo se reduce a un saludo???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un suave anhelo fluye hacia el río???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Cuando los sueños se rompan, seguiremos cuidándonos el uno al otro???